Mysql Client 客户端插入中文乱码问题，解决方案：

1 . 使用语句 show variables like 'character%'; 来查看当前数据库的相关编码集

    client	    为客户端使用的字符集。
    connection	为连接数据库的字符集设置类型，如果程序没有指明连接数据库使用的字符集类型则按照服务器端默认的字符集设置。
    database	为数据库服务器中某个库使用的字符集设定，如果建库时没有指明，将使用服务器安装时指定的字符集设置。
    results	    为数据库给客户端返回时使用的字符集设定，如果没有指明，使用服务器默认的字符集。
    server	    为服务器安装时指定的默认字符集设定。
    system	    为数据库系统使用的字符集设定。

2.在 MySQL 的安装目录下有一个 my.ini 配置文件，通过修改这个配置文件可以一劳永逸的解决乱码问题。
   [mysql] 与客户端配置相关/[mysqld] 与服务器配置相关。
   默认配置如下：
   [mysql]   default-character-set=utf8
   [mysqld]  character-set-server=utf8

3.将默认编码 default-character-set=utf8 改为 default-character-set=gbk

4.重新启动 MySQL 服务即可。

　Windows下不能直接重启(restart)，只能先停止，再启动。
　　1.点击“开始”->“运行”(快捷键Win+R)。
　　2.启动：输入 net stop mysql
　　3.停止：输入 net start mysql

  Linux/Unix
    1.启动：# service mysqld start
    2.停止：# service mysqld stop
    3.重启：# service mysqld restart